* 其实没有所谓的unity高手，真正的游戏编程高手是不限于某个特定的技术选型的，只是他现在在做unity而已，以后再做别的，用3个月半年就可以成为另一个领域的高手，而仅仅是了解unity知识，也只能唬唬人，做不出好产品的
* 编译原理 游戏架构 内存性能 图形学渲染管线 GPU工作原理
* 现在技术更新这么快，等你成为了一个特定引擎的高手，新的引擎又出来了，我们单位的老同事津津乐道当年如何在dos下写整套UI，但又有毛用呢
* 一般人的游戏怎么做都是三四十帧，卡顿明显，经常跳帧，高手做的游戏总能保证游戏帧数高且稳定不跳帧全平台运行，费电量始终保持在一个适中水平 要做到以上的你需要逻辑清晰，懂一定的算法，对引擎如何优化思路完整，对于客户端资源整合合理并能做到取舍的最佳实践
* **不要重新发明轮子 但有时需要造轮子**
* 6年前开始流行页游的时候，flash程序员万金难求，什么Unity、PHP一边去，端游C++你们很快就要失业了哇哈哈；3、4年前Html5出来，各种牛逼震天响，苹果抛弃flash了，以后是H5的世界了；2年前流行手游，cocos程序员万金难求，什么FlashAir、Java一边去，将来是cocos的天下懂未；今天，终于轮到U3D了。无它，各路神仙要制造氛围而已。技术人员一辈子都要学习新东西，喜欢什么就去学什么。但技术人员要追着资本的牛皮跑的话，最后你只会被牛皮吹死在天上。
* 下面这段话好好看看
>引擎这些工具，我们是永远跟不上别人的脚步的。
你现在需要学习的是什么？
1、精通一门语言（从语法，到多线程，到数据操作，到网络等等方面）。
2、掌握数据结构与算法。
3、熟悉设计模式。
4、多看他人的游戏源码，学习下来。
学习一些以一变应万变的，会让你在以后面对所以问题不会感到无力。
以后你也不会问选择哪个引擎的问题。
COCO，unity等等是标，不是本，是加分项而不是基础分。
我见过不少没有语言基础的直接上手学习UNITY的，恩，是学过一段时间，但是，当我看见问他们“事件”，“委托”，“四元素”,"线程池"“计数器”等等名词时的表情，我知道没有基础给他们带来的苦果。这样的程序员，也只是从一个地方换到另一个地方的码农。
当你自信满满的以为学好了UNITY就能找到工作时候，人家笔试提上一堆的数据结构与算法，指针，设计模式，网络，数据库，少年，你怎么办？
切记，把UNITY,COCO当做工具，把任何语言当做工具。
**unity,COCO只是加分项，如果你基础分没修满，这个时候是考虑多修基础分的时候，而不是考虑多修加分项的时候。**-FOR A GAME PROGRAMMER

* 你先学好程序内功，将来上手什么引擎都是非常快的。不要培养浮躁的心态。现在的热门不一定是以后的热门，只有技术才能决定你的薪水，引擎决定不了你的薪水。
* 如果抱着求甚解的态度，unity的学习足够占用你所有的业余时间，根据每个知识点发散开来 遇到不清楚的就吃透学习： `3D动画原理` `2D切图流程` `2D动画` `性能优化` `游戏数学` `shader` `.NET` `Lua` `JSON` `增强现实` `体感捕捉` `设计模式` `单元系统` `系统测试` `用户行为分析`
* 该双开了？
>工作后的程序员，上进的话 1,2年后都会同时学其他2到4中新语言新工具 是工作后的人
>作为一个学生有多几倍于工作的人的时间 **TM还不双开？**

* IDE熟练掌握所有重要的快捷键和功能
* IDE熟练掌握所有重要的快捷键和功能
重要的事情说两遍，他见过太多程序员，仅仅因为快捷键不熟悉，几年后水平差距巨大
***
* yes!
>前端的需求量突然大增，供不应求，于是前端长久以来一直被严重低估的局面终于得以扭转，薪水一路水涨船高。这种局面其实在2011、2012年的Android和iOS圈里也发生过，然后培训机构大量提供Android和iOS培训，再然后供求关系得以平衡，Native工程师的薪水恢复到了正常情况。有需求就会有供给，值得注意的是现在培训机制也在开展HTML5培训了，等到HTML5工程师被培训机制批量提供出来，前端的好日子也就到头了。
> **风起来了，在风口上猪都会飞。可是等风停了，还在飞的是老鹰，而猪会摔死。”风会停吗？当然。该潜心修炼还得修炼，基本功不扎实以前，别糊里糊涂跟风浪费自己时间，缺什么要恶补**
> **风停了，猪就会摔下来。所以不要稀里糊涂地被技术圈的大跃进冲昏了头脑**

* 一个在培训机构学的再好的人 可能也就是一个API程序员 但是如果你在大学的基础掌握的很好 那不是一个级别的 大师跟屌丝 那是光年的差距啊

* IT培训和大学教育的区别可以用游击队和正规军来做类比，游击队可以精确具体地打击敌人后方取得一定战果，但要正面进攻取得决定性的胜利还是得靠正规军；IT教育可以让学员在短时间内掌握某些编程语言和工具投入开发工作，高效地培养一大批的码农，但要摆脱码农的身份成为真正的程序员，胜任更高层次的工作还是得通过大学系统性地学习计算机的相关知识

* 很多人都说干软件的都是吃青春饭，没错，这种短期培训出来的学生都是短期催熟的，没有经过大自然的历练，没有经过痛苦的涅槃，没有真正的内功，只玩一些花拳绣腿自然混不长远。

* 他们对iOS开发并不感兴趣, 对知识也并不感兴趣. 而我而是为了在新的领域创出一番天地才来的, 知识就是我的武器, 武器当然是越多越好.

* 他们四个月培训 我自己给自己来一个30个月培训(两年半) 如何？

* 如果以上手工作为目的，其实不难，有其他语言基础上手很快，几天即可。而Unity作为开发程序人员，入手也是比较快的，一两天时间熟悉Unity界面后，学习API即可，不建议系统看书，会比较慢，如果有相关不错的视频，也可以（这是比较轻松的方法，当然这个看个人习惯）。熟悉主要Unity类，了解下Unity大概继承结构（帮助理解Unity整体框架结构）。（此时已具备基本开发能力）。然后就是看看动画，粒子，寻路等模块。整体入手半个月差不多了。此后就是深入了。入手很简单，但想深入瓶颈会比较多，这时算法，计算机图形学，数学，数据结构等基础就凸显出作用。（所以说很多人觉得那些所谓基础没用，工作也用不到，就是这个原因，这不是初级码农必需工作能力，但要深入，比如进入高级工程师，主程，CTO等必备的能力，好比钥匙，这是瓶颈）。

***
* # 在别人急功近利的时候 好好刷你的技能点。
***
* # 但是不要用战术上的勤奋掩饰战略上的懒惰
***
一些建议

我的意见是，忘记java或者c#的对立，如果要做一个开心、有自我追求、同时满足就业的程序员，你需要重视以下方面：

函数调用栈，这个很多高级程序员只知其然不知其所以然。你可以不懂的汇编、函数入口、返回地址、寄存器，但你需要调试，你得深刻理解函数调用栈，无论是在dev模式调试struts开发的jsp页面，还是debug模式调试aspx页面，你得看懂调用栈的信息
基本的数据结构和算法，数据库中索引的组织方式，是B+树还是Hash，还是堆，你的公司有Web、桌面、移动用户，有社区，有产品，你可能要做个推荐什么的，或者研究个社交图谱什么的，这门技术可以帮助你。
一门动态语言。lua、python、javascript，都可以，你需要随时和系统进行交互，或者实现一个原型，或者用程序的方式来画点界面、数据图什么，它们够轻量、够快捷。
一门重量级语言。比如java或者c#。你靠它们吃饭。
理解跨平台的含义。掌握一些基本的跨平台技术，比如xml、c、html、json。
重视网络编程的练习和理解，在你使用URLConnection或者MySqlConnection或者WebRequest的时候，你是否理解它们的生命周期和底层实现，用什么语言无所谓，你要记住tcp/ip协议和http的基本特性。这样不至于你写了几年程序，还不知道method=post是什么原理。
找一个顺手的IDE，我个人不是CLI控，虽然不得不CLI，一个顺手的IDE真的可以提高生产效率。搞.Net推荐vs + resharper，搞java推荐intellij IDEA.
关注一些热门而经典的领域，比如机器学习、图像处理、数据挖掘，即使已经有了mahout，不代表你不需要了解这些领域，你可能永远不会在工作中使用它们，但它们的思想值得你拥有，因为你选择了做程序员，而不是哪个公司的程序员。
剩下的，就是你的解决问题的思路和你实现的硬功夫（编码能力），我相信，很多看这篇文章的人，不能够轻易写出一个ftp服务器，不能够不参考、不联网查询资料写出一个简单的快速排序，也不能够轻易写出一段通用分页SQL，但他们依然可以正常工作。

**所以外面的功夫容易忘记，有网络就能拾起，内功才是入骨的东西。
架构不是学出来的，是你的理解到位了，恰好工作中有这么个需求，你就开始整合你的已知，然后开始选择轮子。**

最重要的是，你千万不要成为一个只会熟练使用框架的程序员，那样，你会疲于奔命，你也许永远只会使用hadoop，而写不出一个hadoop，你只是一个hadoop程序员，而不是一个分布式程序员。

你也许永远只会使用struts，而忘记了自己写filter，你只是一个ssh程序员，而不是一个web工程师。

后记

人言三十而立，如今二十有九，反反复复，虽然买房买车（俗了~），依然一事无成。

结婚5年，老婆再次怀孕，她很兴奋，我也很开心，由于时常加班，对她很抱歉。

目前离职，有些感触，特撰此文。
***
